各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年10月8日禮拜二
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
美股進入第三季財報季
高盛竟然又一次
上調了標普500的目標價
David Kostin領導的團隊
今年已經至少
第三次調高他們的預測了
他們最新預測
標普500在三個月會達到6,000點
而不是之前預測的5,600點
並且12個月內會升至6,300點
相比先前預測的6,000點又進一步上調
他們的信心來源對利潤率的展望
因為他們預計
明年美國的企業利潤率
將從2024年的11.5%
上升到12.3%
甚至到了2026年會進一步提高到12.6%
他們認為
宏觀經濟環境有利於利潤率的擴張
因為產品售價增長速度
將超過原材料成本的上升速度
至於宏爺的看法是: 「股價會說話」
未來持續成長的股票
也難免歷經風風雨雨
唉~各位觀眾朋友們
宏爺這邊沒有任何的股票與買賣分析建議
但也請能讀出宏爺的苦口婆心啊
真的不要傻傻的把錢拿去給別人花
所以大家也仔細想一想
每次買股票
是不是因為市場非常樂觀
大家都進場買
覺得好像沒有跟上腳步
少賺了就是虧呢
而每次的賣股票
是不是覺得市場一片恐慌
或者因為公司發布利空消息
關於公司的利空消息也是一門學問哦
反而要特別注意的是
在相對低基期的利空
如果看到外資大戶們
持續進場偷吃貨的話 如果要選擇在相對低點
跟著利空而亂砍殺股票
那麽大機率在未來會欲哭無淚啊
除此之外
如果公司發生利空消息
也得特別注意
這個利空
到底對公司實質發生的影響有多大
當然宏爺知道
發生利空消息
大家第一個想到的就是先砍先贏
這樣情況
如果發生在股票相對高位階時
可能比較沒問題
但如果發生在相對低基期、低位階時
結果可能是散戶在砍股票
而外資大戶們反倒趁利空持續偷吃貨 OK那真的是有點語重心長
主要是看到外資依然在台股呼風喚雨
真的是替大家感到有點不捨
無論如何 希望大家保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
接著分享今日主題
新聞報道某位婦人才被騙500多萬元
不甘心的她雖然相當憤怒
詐騙集團告知只要再繳15%
就能處理退款
沒想到這位婦人竟然想再度嘗試
拿回損失的錢
還打算再匯錢給詐騙集團
經過警方的苦勸才打消念頭
大家不要覺得
這不會發生在自己的身上哦
因為人性的「執念」真的難以預料
這樣情況
也發生在宏爺大學時期的同學身上
同學當時被詐騙集團詐騙了
也是要求同學持續匯款
同學後來持續匯了兩次、三次
才認定是詐騙
但後面也面臨了更大的損失
人性的執著
使得人們面臨虧損時更容易失去理智
人們的賭性堅強超乎想像
尤其是在賠錢的時候
很多人都會陷入再賭一次
這一次一定能回本的心態
這種凹回來的想法常常讓人越陷越深
結果不是成功板回
而是越賠越多
當公司基本面出現持續衰退時
投資人常不願意認賠殺出
反而等待反彈
但通常越拗的話可能越難翻身
當然這部分也得留意股票基期與位階
在股市中
理性與紀律非常重要哦
當發現投資方向錯誤時
即時停損遠遠比硬撐著等待奇跡發生更明智
人生要學會停損
感情也是
兩性交往時
往往一方投入更多
但當一方感情生變時
另外一方就得即時止損
不要心理面想說
已經在她身上投資多少了
付出多少年的感情
如果就此打住
前面不就都虧了嗎
不要這樣想哦
要想的是即時停損
所以人生的道理就是
我們單方面投入沒有獲得回覆時
該斷就斷
過於樂觀或無知的賭性
不僅會讓人失去冷靜
還可能導致更大的財務損失
因此大家記得保持理性
謹慎操作
才能在人生與股市中
長期立於不敗之地
金融股裡的資優生
中信金昨天發布9月的自結獲利報告
數字與昨天分享AI電子領頭羊
台積電與鴻海的表現一樣不惶多讓
單月稅後存益達到了54.3億元
比上個月增長了5.17%
而且年增率高達21.89%
更厲害的是
前9個月的合併稅後純益
累計已經達到586.49億元
直接超越去年全年獲利
這可是歷年來同期的新高哦
另外放款業務和信用卡業務
也因為掌握跨境商機和消費需求
增長了不少
金融股也是高度景氣聯動股
景氣持續向好的話
通常銀行業前段班也不會差到哪
當然宏爺多次提及金融控盤
則大盤殺盤不易
所以整體金融業趨勢也是我們密切關注重點
話說宏爺自己去中信銀行辦理金融業務時
感覺櫃台的服務也都不錯哦
大家覺得哪一間銀行的服務特別好的嗎
也歡迎在影片底下留言
與其他觀眾分享寶貴看法
至於市場看法部分
華爾街對蘋果股票的討論愈加激烈
焦點放在AI是否能推動iPhone的銷售
Jefferies分析師Edison Lee加入了看空陣營
他認為市場短期內對蘋果的期望過高
蘋果的AI品牌「Apple Intelligence」即將推出
但Lee認為缺乏明顯的新功能
和有限的AI應用
使得預期5-10% 銷售增長難以實現
Lee並不否認AI手機的長期潛力
但短期內蘋果的估值接近歷史高點
未來的上漲空間恐怕有限
至於宏爺對AI手機的看法是
依然處於起步階段
但未來是值得我們期待的
就像近年來持續提到
看好元宇宙未來展望一樣
要不是受限物理的限制
例如重量、體積、效能、電池等因素
不然宏爺覺得
具備真人工智能的XR眼鏡
是有機會取代手機與平板的
但不知道要多久時間
才能達到這樣的功能
在這之前呢
AI手機很可能已經先撐起一片天了 接著分享台灣產業面訊息
聯發科這次真的讓大家眼睛一亮
一直以來
聯發科在三星智慧手機的供應鏈中
主要供應三星的是中階機型處理器
三星這次破天荒
在新推出旗艦平板Galaxy Tab S10系列上
導入了聯發科的天機9300+處理器
這次是聯發科首次導入
三星旗艦級產品的供應鏈
業界消息傳出
三星未來在旗艦智慧手機
galaxy S25系列上
很可能全面捨棄自己的晶片
轉而採用聯發科天機9400
以及高通最新處理器
這對台灣晶片設計業來說
是一個巨大的進步
大家不知道還有沒印象
早期聯發科晶片還被戲稱
一核有難，多核圍觀
現在則是左打高通
右壓蘋果
能在這麽激烈競爭的市場中脫穎而出
聯發科的成功
也說明台灣的廠商
能展現出世界級的技術實力
當然 這背後台積電的晶片也是最大的助力
強強聯手
無疑為台灣的科技產業
打下了更堅實的國際地位
所以這一路走來
宏爺依然看好
台灣優質龍頭企業的競爭力與發展
另外一個令人關心的議題
距2024年美國總統大選不到一個月了
市場關心這會如何影響股市呢
甚至部分人士怕出意外
例如
台灣過往在選前曾發生過槍擊事件
部分投資人心存恐懼
想說先跑一趟
這個問題聽起來很有趣
不過大家知道嗎
根據歷史數據
無論美國哪一個黨派勝選
標普500長期看來依舊持續上漲
這圖表顯示了
藍色代表民主黨執政時期的股市表現
紅色則代表共和黨執政時期的股市表現
自1957年S&P 500指數創立來
它的年複合成長率達到了7.4%
整體價值更是增長了12,950%
而且
這都還沒算上每年給的股息收入哦
不難發現
股市在民主黨和共和黨總統任內的表現
各有千秋
統計顯示
兩黨總統執政期間
股市的CAGR表現會有所不同
但這些差異只是統計的巧合
不能代表真正的投資策略 事實上高盛的分析也指出
無論單選在民主黨
還是共和黨總統任內投資
都無法取得比持續投資更大的回報
這宏爺非常有感哦
2016年美國總統大選
川普當選當天
美股、台股全面大跌
但長線來看
美股持續緩步走高
因此這也說明
無論誰當選
股市長期走勢
幾乎不受單一政黨的影響
過去30年
標普500指數歷經風風雨雨
但總回報率也高達2,000%
年化回報率約10.8%
當然過去績效不代表未來
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
數據顯示
耐心的投資人
會在長期內獲得豐厚的回報
無論今年11月選舉結果如何
美國股市或許依然是一個值得信任的投資標的
總統並不能完全掌握股市走勢
很多影響市場因素
例如全球金融危機、科技泡沫等
都是在總統控制之外
因此
單靠黨派來預測股市的表現並不可靠
而我們這種長期投資者
更應該關注市場基本面
而非短期的政治變動
所以重點是什麽呢
無論誰在白宮
長期投資依然是一個不錯的選擇
巴菲特曾表示永遠不要做空美國
而我們宏粉知己的投資策略
依然保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的最終原則
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利